más de 100 personas más de distintas
nacionalidades llegan a Egipto desde la
franja de gaza por el paso de rafaj que
une gaza con Egipto paso abierto por
segundo día consecutivo para permitir
que extranjeros y heridos salgan del
territorio palestino bombardeado por
Israel mientras se mantienen los
intensos enfrentamientos entre el
ejército israelí y la milicia islamista
de jamás el jefe de emergencias
sanitarias de la Organización Mundial de
la Salud denunciaba este jueves la falta
de acceso humanitario y garantías de
seguridad T para los trabajadores
sanitarios en gasa como para todos los
civiles que permanecen en la
franja salida desesperada de gasa El
Paso de Rafa es la única vía de escape
para estas
familias llevan horas esperando en esta
terminal de autobuses a que revisen sus
documentos y aprueben su salida para
poder atravesar la frontera hacia
Egipto torte estadounidense y mi hija
también mi esposo ya lo ha solicitado
pero aún no tiene el pasaporte estoy
embarazada cómo se supone que voy a
salir sin mi
esposo Quién me puede ayudar quiero
salir con mi esposo y con mi
hija no sé qué va a pasar hace apenas
una hora una bomba cayó y casi lo
destruye todo tengo problemas de corazón
Y puede que sufra un infarto en
cualquier momento Así que no sé qué
pasará Solo estoy intentando pasar al
otro
lado cientos de palestinos con doble
nacionalidad extranjeros y gaza heridos
de gravedad ya han cruzado la frontera
las autoridades egipcias aseguran que
ayudarán a salir a unas 7000 personas
Pero esta operación podría demorarse
hasta varias
semanas no tenemos ninguna información
sobre la apertura del pas próximos días
Estamos gestionando las operaciones al
día esperamos sinceramente que nuestros
hermanos egipcios mantengan El Paso
abierto de forma continua especialmente
para los heridos graves tenemos unas
20,000 personas heridas miles de ellas
en estado crítico las ambulancias que
esperaban en El Paso fronterizo llevan a
los palestinos en estado grave a
hospitales egipcios más de un tercio de
los hospitales en gaza ya no funcionan
en absoluto mientras miles de personas
necesitan atención médica urgente Egipto
insiste en que las evacuaciones médicas
son una medida Temporal y descarta un
desplazamiento masivo desde
gaza y desde luego no son suficientes
las fuerzas israelíes eh emplean menos
de la mitad de sus capacidades militares
en la guerra contra jamás eh declaraba
este jueves el jefe militar de Israel
mikel all estarán en Jerusalén podría
apuntar esto a una posible
intensificación de las incursiones y el
combate urbano contra jamás en la franja
y también de bombardeos en la frontera
con
Líbano las fuerzas israelíes eh Hasta
hace poco estaban a las puertas de de la
ciudad de gaza pero ahora ya los mandos
confirman que están intentando cercar el
que es el gran bastión de jamás dentro
de la franja y también eh uno digamos el
principal núcleo urbano los las primeras
operaciones de de lucha urbana ya se
están produciendo Y por eso desde la
jefatura del ejército alertan de que
entran en una especie de de Nueva fase y
que que va a ser todavía más peligroso
de lo que se han encontrado hasta ahora
que han estado combatiendo sobre todo en
zonas Rurales o o semir Rurales eh la
verdad es que la intensificación de los
esfuerzos por tierra eh Está
avanzando a un ritmo más rápido de lo
que de lo que preveían aquí al menos los
los analistas militares y por supuesto
viene acompañado de de durísimos
bombardeos aéreos y también desde desde
el mar eh Por lo tanto ahora mismo la la
situación es tenemos un ejército israelí
combatiendo en el corazón del norte de
la franja y rodeando la ciudad de la
ciudad de de
gaza intentando establecer una especie
de de cerco con lo cual digamos que la
gran actividad militar se está
desarrollando en esta parte Pero siempre
y por eso él también decía lo de la
mitad de las tropas eh siempre con un
ojo puesto en el norte en en Líbano
donde en las últimas horas se han
producido varios lanzamientos de de
proyectiles contra localidades israelíes
y donde recordemos que mañana hablará
por primera vez desde que comenzó la
guerra el líder de hezbolá jassá nasrala
y y en Israel tienen un ojo puesto allí
porque saben que es muy importante lo
que diga
nasrala estaremos muy pendientes de esa
alocución por otro lado mikel el
secretario de estado estadounidense
Anthony blinken viaja mañana a Israel
donde se va a reunir con el Primer
Ministro Benjamín netan Cuáles crees que
son los asuntos clave que están sobre la
mesa eh Y con eso me refiero en materia
de pausa humanitaria para que siga
pudiendo salir gente y la crisis
humanitaria de la población gazatí en
estos momentos en la
franja Exacto Yo creo que la clave es la
que acabas de mencionar las pausas
humanitarias Ese es el mensaje que
parece que va que va a traer Anthony
blinken en su regreso a Israel Ya estuvo
aquí eh Nada más comenzar la guerra Pues
ahora ahora regresa con ese mensaje esa
necesidad de establecer pausas
humanitarias que permitan la entrada de
más ayuda y sobre todo el reparto de de
la ayuda que hasta ahora está entrando
con cuentagotas hay que decirlo están
entrando muy pocos camiones Pero al
menos lo que entra que se pueda
gestionar y y se pueda repartir esos
alimentos eso esa el agua y y las
medicinas entre una población que está
absolutamente desesperada porque la
situación humanitaria dentro de de la
franja es es extrema Israel está
utilizando el cerco como como arma de
guerra la visita de de blinken va a
escenificar una vez más el apoyo total
de Estados Unidos a Israel en un momento
en el cual pues vemos como otros países
pues se están registrando importantes
manifestaciones a nivel mundial en
contra de la guerra en gaza o como
países vecinos con los que tiene
acuerdos de paz Israel como Jordania por
ejemplo ha decidido retirar el embajador
hay presión diplomática por parte de
algunos países pero mientras se mantenga
ese apoyo firme y total de Estados
Unidos los israelíes están
tranquilos Gracias por todo esto en
Jerusalén gracias a vosotros